Book: Goldilocks and the Three Bears
Aku tidak bisa menebak apa yang akan terjadi besok
Ini lain dari membuat pengorbanan
Ada sesuatu yang berbeda
Dan aku tidak menganggapnya sebagai permainan hukuman
jadi... aku cuma tidak mengerti
Aku tidak bisa memahaminya
tapi keberadaanmu sekarang lebih dari sekedar "penting"
Di dunia ini tidak ada yang tidak berakhir
Aku tidak menangis karena aku terluka
Melainkan butiran cinta yang manis!
Aku ingin terus bermimpi
Aku ingin mencoba untuk lebih tenang dan lembut
Aku senang jika bisa bersamamu
Perempuan itu kuat, kan?
Tapi kadang kadang, mereka juga bisa sangat lemah?
dan kehidupan kita juga akan sama menyenangkannya!
ku hanya ingin membuatmu senang!
ashita no koto wa wakaranai
kore tte gisei to wa chigau
nanika ga chigau
batsu geemu ja nante omowanai
...tte nande na no ka wakaranai
chotto shakuzen to shinai kedo
kimi no sonzai ima daiji da nante mon ja nai
owaranai koto nante kono yo no doko ni mo nai
naku no wa tsurain ja nai no
ai no sweet drops sweet drops
zutto yume mite mitai ne
motto yasashiku shitai ne
kimi to iraretara happy
onna no ko tte tsuyoi ne
dakedo tokidoki yowai ne
bokura no negai wa happy happy happy
sonna hibi mo happy
Just wanna make you happy!
明日のことはわからない
これって犠牲とは違う
何かが違う
罰ゲームじゃなんて思わない
...ってなんでなのか分からない
ちょっと釈然としないけど
君の存在今大事だなんてもんじゃない
終わらないことなんてこの世のどこにもない
泣くのは辛いんじゃないの
愛の sweet drops sweet drops
ずっと夢見てみたいね
もっと優しくしたいね
君といられたらhappy
女の子って強いね
だけど時々弱いね
僕らの願いは happy happy happy
そんな日々も happy
di awal siang hari minggu yang cerah
enaknya kemana kita pergi hari ini?
Jalan tua yang dulu sering kulewati...
...bersinar oleh cahaya yang berkilauan.
jika cahaya mentari yang hangat menyinariku...
...dan kau ada di sisiku...
Perasaanku sudah siap meledak
Bernyanyi, lai lai lai!
Suaraku mencapai seluruh tempat di dunia
Aku sudah high, high, high!
Mengendarai hembusan angin
Bernyanyi, lai lai lai!
Suaraku berayun naik turun bersamaku.
nichiyou no hareta hirusagari
kyou wa doko e yukou?
kayoinareta itsumo no michi ga
mabushiku kagayaite mieru
terasu atatakai taiyou to
tonari ni kimi ga ireba...
Whoa! High, high, high!
hashagidasu kimochi ni
utae lai lai lai!
koe wa doko made mo
mou high high high!
maiagaru kaze ni nori
utae lai lai lai!
koe mo tobihaneru
日曜の晴れた昼下がり
今日はどこへ行こう？
通い慣れたいつもの道が
眩しく 輝いて見える
照らす暖かい太陽と
隣に君がいれば
はしゃぎだす気持ちに
歌え lai lai lai!
声はどこまでも
もう high high high!
舞い上がる風に乗り
歌え lai lai lai!
声も飛び跳ねる
Usagi
Drop
PRIA
Harapan Souichi
Boing!
Yoshii Masako
Meja belajar
Kursi belajar
Hah? Ibuku?
Iya. Ayahmu yang selalu jemput, 'kan?
Daikichi bukan ayahku.
Ayahku itu Kakek.
Aneh!
Semua orang 'kan punya ayah dan ibu!
Terus Daikichi siapa?
Aku tidak tahu...
Heh?
Ucapan Rin aneh.
Laki-laki 'kan nggak bisa hamil.
Diam!
Kamu nggak perlu punya ayah!
Bodoh!
Tapi 'kan harus tahu...
Bodoh! Bodoh! Bodoh!
Ibu guru!
Ayo!
Kouki-kun bilang aku bodoh!
Kouki-kun bilang kami bodoh!
Ibu guru!
Apa keluargamu cuma kamu dan ibumu?
Ayahku kabur, jadi ibu menceraikannya.
Cerai itu apa?
Itu artinya dua orang dewasa berhenti menikah.
Aku juga ingin tahu kenapa ibuku pergi.
Entahlah.
Nanti kamu dimarahi kalau tidak pakai topi.
Kenapa?
Talimu sudah longgar...
Rin-chan! Ada yang mencarimu!
Rin-chan!
Itu Daikichi!
Ada yang menjemputmu!
Rin-chan.. Ada yang...
Tidak apa-apa, Maa-kun!
Terima kasih!
Sampai nanti, Rin!
Sampai jumpa!
Kita makan apa malam ini?
Kouki-kun!
Ibumu nge-jemput!
Ibumu cantik sekali ya!
Tapi dia galak kalau di rumah!
E-Eto...
Dia selalu membantu Kouki.
B-Benarkah?
Putraku agak kasar, jadi dia sulit bergaul...
Terima kasih banyak.
T-Tidak perlu!
Rin juga sangat pendiam, jadi...
Seperti burung dalam sangkar ya?
Daikichi, tadi kamu membicarakanku, ya?
Bukan hal jelek kok.
Duluan sana.
Aku tidak mau menggendongmu lagi nanti.
Aku juga tidak mau!
Ayo!
Dia dekat sekali dengan ayahnya.
B-Bukan, aku bukan ayahnya.
Aku cuma keluarganya, atau... Mmm...
M-Maaf, aku ini bicara apa?!
T-Tidak apa-apa...
Mah, cepat!
Baguslah kamu punya teman.
Iya!
Kouki-kun bilang dia tidak punya ayah.
Dia bilang ayahnya diceraikan dan pergi entah kemana.
Kamu tahu cerai itu apa, Rin?
Iya. Saat pernikahan berakhir, 'kan?
Y-Yaaa, kurang lebih...
Kalau tuhan tahu, mungkin mereka sudah dihukum, 'kan?
M-Mmmm...
Aku juga ingin tahu apa ibuku tidak disini karena perceraian juga...
Kamu mau bertemu dengannya?
Entahlah...
Oh begitu.
Tapi,
kalau dia seperti ibunya Kouki, aku pasti mau!
Aku juga! Aku juga!
Apa?!
Ibunya Rin-chan adalah...?!
Ya. Kurasa ibunya mungkin pelayan Kakek.
Tidak mungkin...
Apa ibu tahu tentang pelayan itu?
Ini bagus sekali!
Pesta perpisahan? Untukku?
Maaf kami telat sekali.
Pesanan baju musim dingin baru mereda.
Terima kasih.
Tapi aku tidak bisa keluar malam.
Anakku pulang jam enam.
Jadi kau belum pernah minum semenjak...
Ya. Mau bagaimana lagi.
Aku juga sudah berhenti minum-minum.
Mungkin aku terlalu tua.
Kau 'kan baru 30 tahun...
Dan, meskipun orang-orang yang tinggal sendiri itu muda,
kalau mereka punya anak,
tidak selayaknya mereka minum-minum.
Iya 'kan?
Kau betul.
Aku harus jemput anakku dari penitipan.
Tahun lalu anakku jadi dua, dan yang paling muda baru tiga bulan.
Jadi kalau aku tidak langsung ke rumah...
Dia bakal kerepotan, 'kan?
Aku tidak mau dia marah.
Kawachi-kun!
Gotou-san.
Kudengar ada pesta perpisahan!
Tapi aku tidak bisa malam-malam.
Sayang kalau dilewatkan.
Bagaimana kalau dia dibawa?
Aku juga akan bawa!
Apa kau cuma nyari alesan untuk-
Tak apa! Takkan jadi masalah, 'kan?
Akan kutunggu!
Iya, iya...
Daikichi. Telepon.
Makasih.
Halo?
Ah, Daikichi?
Sepertinya kakekmu punya pelayan umum dari agensi.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu...
Ibu tahu namanya?
Yoshii Masako.
Nama itu ada di catatan kesehatan ibu dan anak, 'kan?
Sepertinya.
Apa kamu mau menemuinya?!
Orang yang sudah meninggalkan anak secantik...
Tenang sedikit!
Ibu lihat catatan kesehatannya, 'kan?
Banyak hal ditulis disitu.
Dan masih banyak yang tidak kita ketahui.
Maaf!
Kubilang...
aku tidak tahu lagi perbedaan kerja dan berumah tangga.
Maaf aku telat.
Hei, kau telat!
Minggir! Dasar mabok!
Rin-chan?
Kamu datang juga!
Terima kasih!
Kamu imut sekali!
Makanlah!
Ini.
Makasih sudah datang, Rin-chan.
Terima kasih!
Ini, Rin-chan.
Jus jeruk mau?
Iya.
Rin-chan cantik, ya?
Iya!
Dia malu!
Akan kusuapi kamu ya, Yuu-kun.
Terima kasih, Rin-chan.
Kawachi-san, kamu harus minum sedikit.
Rin mungkin ngantuk saat pulang, jadi...
Rin, aku mau ke kamar mandi.
Bilang toilet!
Iya, iya... Aku mau ke toilet.
Dia sudah membayarkan apartemen kita.
Jangan buat hasil kalau kau cuma mau setangah jalan, ya?
Sangat disayangkan kalau kau berhenti saat di depan.
Penjualan juga sedang buruk bulan ini.
Dan meski kalau kita kerja yang layak, hasil yang besar akan dibandingkan dengan tahun lalu.
Kita harus bagaimana?
Tak bisa dipercaya.
Aku akan diterpa ribuan peluru, tapi...
Sial. Rasanya aku mau ngompol...
Anak kecil memang halus!
Andai kamu ini anakku!
Hal penting dalam hidupku sudah berubah.
Kawachi-san...
Mengenai perpindahanmu...
aku sedikit mengerti setelah bertemu Rin-chan.
Iya 'kan.
Mama, mama...
Tante mau meluk terus!
Gendong aku juga!
Goutou-san, Rin tidak suka tuh...
Masako-san...
Bagaimana perasaanmu tentang anakmu? Tentang Rin?
Yuu-kun memang lucu, ya?
Kau suka anak itu, ya?
Ya! Ada surat.
Makasih.
Oh! Katanya ada infomasi pertemuan masuk SD.
Tidak kusangka jadi seperti ini tanpa melakukan apapun.
Ada apa?
Ada ujian masuknya, ya?
Tidak! Tidak!
Kamu bisa masuk tanpa ujian.
Benarkah?
Benar!
Pendidikan wajib itu bagus, 'kan?
Mabuk...
Sial! kalau ini bagaimana?
Rin-chan, dia datang!
M-Maaf...
Duh! Semuanya sudah berangkat, tahu.
Kouki-kun! Ibumu datang!
Maaf, Kouki...
H-Halo.
Lama... tidak jumpa...
Daikichi, jadi tidak?
Aku panggil taksi dulu!
Terima kasih!
Tanda nama pengenal anak dapat diputar...
...sehingga disembunyikan saat pulang ke rumah.
Kami juga meminta untuk tidak meninggalkannya sendirian, meski di taman dan tempat semacamnya.
dan pastikan mereka tidak pergi dengan orang lain, meski orang yang dikenal.
Jahat, ya?
Menyuruh mereka curiga pada orang...
...bukannya mempercayai orang.
Iya...
Ah, kertas yang tadi dikasih...
Aduh!
Ketemu. Ketemu!
Bagaimana aku tahu vaksinasi apa yang sudah dia dapat?
Hah?
M-Maaf...
Sepertinya aneh bertanya begitu...
Tidak juga. Kamu punya catatan kesehatan Rin-chan?
Ya, di rumah.
Ada halaman yang mencatatnya disana.
Jadi jangan khawatir.
Oh begitu...
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
Aku bertemu Rin baru tiga bulan.
Tiga bulan?
Iya...
Aku kaget.
Rasanya dia sangat mempercayaimu.
Aku juga heran...
Dia cerewet di rumah, dan suka mengomel...
Itu buktinya dia percaya.
Soalnya siapapun bisa lihat kalau kalian berdua itu keluarga.
Keluarga...
B-Benarkah?
Itu benar!
Aku tidak tahu...
Kenapa?
Cuma melompati bayanganmu.
Aku tidak lelah!
Biar.
Turunkan!
Kubilang turunkan!
Terima kasih.
Kami hampir dapat semuanya.
Hah?
Tas sekolah?
Kami belum punya.
Tidak boleh begitu!
Semua tas bagus dan bermode akan segera habis!
Yang biasa juga tidak apa.
Jangan. Dia 'kan perempuan.
Baiklah, aku cari akhir peka ini.
Dai-chan... Apa kamu mau merawat Rin-chan terus?
Kamu pindah ke bagian lain, 'kan?
Aku belum terlalu memikirkan sejauh itu, tapi...
Mama!
Sekarang giliranku!
Baiklah.
Kalian berdua dekat sekali, ya?
Iya. Ibu dan putrinya itu ibarat teman.
Kalau dipikir-pikir, Ibu dan Kazumi juga sangat akrab...
Dan bukan tidak mungkin kalau situasi Masako bisa berubah...
...jadi dia mau tinggal bersama putrinya....
Dia punya banyak sekali catatan.
Kurasa ibunya pasti...
Hah?
Harapan!
"Boing"?
Catatan: Daikichi kaget saat membaca karena tulisannya ditulis oleh orang yang gaptek, dan tulisan kanjinya banyak yang salah.
"Kalau Masako menemukan ini, dia mungkin akan menghancurkannya,"
"jadi kuputuskan untuk menggunakan cara yang sedikit lebih... menyusahkan."
"Tapi aku tidak bisa menyembunyikan ini dengan benar... atau menyebarkan ini."
"Dan keyboard ini... buatku senang,"
"jadi ini membuatku menulis apapun selamanya."
Kanjinya banyak yang salah.
"Tubuh tuaku sudah sangat lemah..."
"...jadi kuputuskan untuk meninggalkan blog ini."
Sudah nyerah?
Justru seharusnya kakek lebih tekun seumuran itu.
"Akan kuteruskan di catatan kesehatan Rin."
Maaf, Rin. Aku cuma mau lihat dikit.
"Aku percaya pada orang yang menemukan kertas ini..."
"...pasti orang yang sayang pada Rin."
"Aku bermaksud mencatat dalam rincian mengenai Rin dan ibunya, Masako."
"Masako adalah orang yang sering salah paham,"
"jadi aku mau mengawali ini dengan mengatakan bahwa dia bukan perempuan yang buruk."
"Dia merasa tidak pantas menjadi ibu,"
"Tidak adil untuk Rin."
"Dia juga bersikeras bekerja sebagai pelayan, sampai sekarang,"
"dan kuyakin dia terus begitu."
"Aku yakin dia merasa seakan-akan itulah yang bisa membuat Rin bahagia."
Buat Rin bahagia...?
Apa maksudnya itu?
"Dia ada di setiap saat untuk memastikan jika sesuatu terjadi padaku,"
"takkan ada jejak keberadaanya yang dapat ditemukan keluargaku."
"Tidak diragukan lagi kalau Masako mencintai Rin sebagaimana seorang ibu."
"Tapi dia masih terlalu muda, dan mungkin kurang dewasa untuk menjadi orang tua."
Aku benar-benar tidak mengerti.
Meskipun dia sangat peduli pada Rin dan ibunya.
Daikichi.
Ada apa?
Begini...
Tolong buat rambutku seperti telinga kelinci!
Hah?
Seperti yang ibu Reina-chan lakukan dulu.
Aku tidak bisa!
Lakukan!
Aku tidak bisa! Tidak mungkin aku bisa!
Kubilang lakukan!
Habisnya...
Ada yang bilang aku tidak imut.
Hah?
Siapa yang bilang begitu?
Mii-chan bilang aku sama sekali tidak imut...
Hah?
Kurasa Rin lebih imut meski seperti ini...
Aku juga ingin jadi imut.
Iya, iya...
Dia sudah cukup besar untuk tahu kalau ucapan itu menyakitkan.
Apa kamu sadar, Masako-san,
Jiwa Rin sudah dewasa?
Sebenarnya, tidak... Ada bagian dari dirinya yang sudah, ada juga yang belum.
Itu pasti sebabnya dia butuh orang dewasa untuk merawatnya.
Sele...sai...
I-Ini...
Wahai bintang di langit...
Hei, Rin...
Gemerlap ah-
Kamu sedang apa?
Kami harus merahasiakan pertunjukkan bakat kami dari orang tua kami.
Hah? Pertunjukkan bakat?
Jadi kamu tidak boleh lihat!
D-Dia mau melakukan itu dengan gaya rambut begitu?
Wahai bintang di langit...
Gemerlaplah...
Jika kau tinggalkan Rin sendiri,
Kedipan matamu yang berkilau...
beritahu dirimu sendiri kalau tidak peduli sesakit apapun itu, karena dia akan lupa...
...saat kamu melihat semua orang...
Aku akan sangat membencimu saat itu juga.
Wahai bintang di langit...
Aku harap setidaknya kau punya alasan yang bagus.
Tapi...
Gemerlaplah...
Alasan apa yang membuatmu meninggalkan anakmu sendiri?
Ini lucu!
Lucu sih,
tapi kalau kau mau yang awet,
lebih baik yang lebih bagus...
Oh iya!
Bagaimana kalau yang buat gadis dewasa?
Gadis dewasa?
Ya! Yang gadis dewasa saja!
Berhasil!
Kamu duduk disitu lagi?
Apa aku terlihat seperti gadis dewasa?
Ya.
Kurasa kamu bisa gunakan itu saat kamu SMA.
SMA... Apa aku akan tumbuh?
Mungkin setengahnya.
Dengarkan aku baca!
"Seorang gadis pergi bermain di hutan."
"Gadis itu tersesat dan melihat jalan pulang."
"Tapi dia tidak pulang-pulang."
"Tahu-tahu, dia melewati rumah kecil di dalam hutan."
Apa ini Nona Yoshii-san?
Hah? I-Iya...
Ini lucu, ya?
Lagi-lagi!? Rin?!
Rin?!
Hei!
Daikichi...
Sudah kubilang jangan menghilang begitu saja!
Iya...
Apa itu?
Benda yang bisa membuatku jadi gadis dewasa!
Tidak boleh!
Belum cukup umur!
Kenapa?